---
title: google play以及国内安卓市场现状
url: 65.html
id: 65
categories:
  - Computer
date: 2018-04-13 22:44:22
tags:
---

> ![](http://img0.imgtn.bdimg.com/it/u=329328301,994578065&fm=27&gp=0.jpg) 很多人把国内的毒瘤归结于谷歌在中国大陆的缺失。这个理由其实非常可笑，谷歌就算回来也什么都改变不了————归根结底**安卓是属于全人类的开源财产，只是由谷歌牵头，谷歌没权利，安卓的流行因为开源，因为各厂商都可以进来玩，满足了大家的各方利益，所以才成为了市占率最最最高，可以和ios抗衡，并最终成为在历史中出现过的众多系统中活下来的那一个。**而ios是封闭的，是个人的，所以苹果可以用强权做到以下谷歌做不到，也不敢做的事情。 **Google play只是其中的一个分发渠道而不是唯一。谷歌的审核没有强制约束力。**举个例子好了，支付宝就在Google play遭到了下架——然而，你手机里没有支付宝吗？这玩意儿你天天都要用，没了不行。支付宝的装机量没有任何影响。他可以在豌豆荚之类的应用市场发，他也可以在自己的官网发，他更可以和手机厂商搞预装出厂自带支付宝，他也可以把自己的安装包放到优盘里传播——我还是我，为什么要改变？（好，评论里说支付宝重新上架了——上架后的支付宝就不流氓了吗？只证明了那个审核并没什么用） **类似的软件还有微信，你用微信绝对不是因为你想用它，而是所有的人脉都在这里。你必须用**，你不用你妈和你老板都逼着你装一个，没这玩意儿你上班都上不了。那么同理，还有各种团购软件，地图软件，京东，淘宝。这些巨头一点都不在乎，所有的资源他们早就拿到了，不怕你不来。 就连知乎APP现在也流氓，和知乎日报互相唤醒——你要说你不用，那你根本看不到我说的话。 再来，年轻人就不说了，自己有办法。中老年人不会，他们怎么下载？他用了一次豌豆荚，哎？这里面什么都有，学会了，下次还这么用。假如他用了一次Google play，哎？这里面怎么没有支付宝？下次不用了。就是这样。**反正最后他手机里依然要装这破玩意儿…** 至于各手机厂商啦，91啦，豌豆荚啦，搭建一个平台即花钱，又赚钱。公司的目的是盈利，谷歌也不例外，没人会把到手的利益交出去。假如豌豆荚是你家开的，最抵制Google play的，应该就是你了，**所以说，合作绝无可能。** **至于谷歌推送——没有人强迫开发者使用这个统一的推送，这就是安卓的“开放”的体现。**你们以为各个程序在后台互相启动，仅仅是为了保留推送吗？你告诉我百度地图有什么需要推送，让他24小时后台常驻？淘宝除了收货，有什么理由24小时后台常驻，顺带着唤醒支付宝？只为了给你发个广告吗？ 他有20多种情况可以触发自启动，他拿到了那么多的权限你无法阻止。**我再说一遍:支付宝重新在Google play上架了，他不流氓了吗？** 还有人觉得只有国产软件这么做，facebook具不具有代表性，在googleplay可以下载吧？然而他依旧常驻后台，会连环唤醒，好几个进程一起跑，这也是个不折不扣的毒瘤，万幸的是，这回是别人家的毒瘤。**你还觉得外国的月亮比中国的圆吗？外国的毒瘤也不少。** 所以，还有人说谷歌亲儿子nexus各种好用，其他都是垃圾——这种秀优越的说法就更可笑了。大家都是安卓6.0，底层一样的……**只是亲儿子在新版本预览阶段的更新更快罢了……** 只要系统不更新权限限制(提升用户权限，限制软件权限)，那么对流氓软件，还是没有办法。把所有的希望寄托在一个没有强制力的“超级英雄”身上。很好笑。 最后这么说把，如果你是阿里巴巴领导，你掌握了用户“大数据”这么多年，你是巨头掌握了所有资源，你会因为一个谷歌服务放弃利益吗？ 如果是我:我不光不会放弃，而且一定用尽所有空子… **你们只想要美好的未来，然而就是不谈利益。 你们只想要清洁的能源，然而不愿承担更换的成本。 你以为安卓为什么如此繁荣——因为各方的利益都得到了满足。 假如谷歌回来了，你就想赶尽杀绝？——你们期待的这个超级英雄根本不敢。** 综上，该root root，该装框架装框架…… 散了散了 [编辑于 2016-10-24](/question/37843650/answer/103224800)